아 으 으
[음악]
안녕하십니까 가 토르 형성 심리 상담소 소장 동 성당 중 보입니다
예 오늘은 교 분들께 소포 네이슨 상담 사례를 가지고 어
심리학적으로 이렇게 해석을 해 드리는 시간을 갖겠습니다
그동안 냉담 하다가 다시 성당에 다니면서 열심히 신앙생활 하려고 성경
묵상을 시작했습니다
그런데 어떤 말씀을 참 좋은데 어떤 말씀은 너무 부담스러워서 내가 웬
신실한 그리스도인이 될 수 있을까 하는 생각이 들게 합니다
주님 말씀대로 살지 못하는 제가 신자 될 자격이 있는지 저 자신을
의심하기도 합니다
그래서 요즘은 다시 성대의 나가지 못하고 있습니다 어떻게 해야 할까요
하는 사회입니다
옛날 신앙인들은 오직 주님만을 3 길며 모든 것을 버리고 수도원 같은것에
들어가서 살아야 한다고 생각했습니다
심지어 사람이 살지 못하는 사막에서 수호자를 한 분들도 적지 않습니다
하지만 현대 신학에서는 굳이 수도원의 들어가지 않더라도 또 주님의 말씀을
마음 안에 간직하고 산다면 즉 내 마음을 수 돈으로 만들면
수도도 에게 삶을 사는 것이라고 합니다
그런 의미에서 성경 묵상을 많이 강조하고 있습니다
자 성경을 가까이 하게 되면 어깨 되는 것이 무엇일까
가장 좋은 것은 인생을 살다가 막막한 지경에 처했을 때 기도를 하면 그
더 목사 햇던 성경에서 가장 적절한 구절이 떠올라 마음의 힘을 주고
위안을 준다는 것입니다
이런 효과는 매일성경 썽 하는 분들의 체험을 통해서 이미 증명된 것이기도
합니다
이처럼 성경 말씀은 우리 인생길에 등대 불 같은 역할을 하는 경우가
많습니다
그러나 성경 묵상을 하면서 몇 가지 주의해야 할 점도 있습니다
우선 성경은 하나님의 말씀을 받는 것이지만 우리가 온전히 실천하면서
산다는 것은 현실적으로 참 어렵다는 사실을 인정하는 것이 중요합니다
성경말씀은 추구해야할 이상에는 이상 임에는 틀림없습니다
하지만 말씀에 따라 살게 는 우리 자신이 너무나 약간
살 마음은 성장 과정에서 수많은 상처를 힙니다 그리고 때로는 회복되지
않은 상처를 끌어안고 살거나 혹은 감당하게 오는 컴플렉스에 치어 힘겨운
일상을 보내는 경우가 많습니다
그러다 보면 말씀에 어긋나는 삶을 4시 볼게 없다는 것이죠
복음을 자세히 읽어보면 주님께서
이런 부분에 대한 배려를 하셨구나 하는 것을 알 수 있습니다
마치 초저 폴에게 다르게 코치를 하는 것처럼 단계에 따라서 각기 다른
내용을 설교 하셨기 때문입니다
예를 들면 마음이 심약하고 힘겨운 인생사를 하는 사람들에게는
구하라 받을 것이 더 혹은 하니 메다 믿음을 가져라 등의 말씀을
해주십니다
내적인 힘이 고월 된 사람들에게 힘을 얻기 언 방법을 알려주신 것입니다
내 쪽으로 비교 줘 건강한 제자들에게는
좀 더 쉬운 오픈형 성생활을 주문 하십니다
가진 것을 다 버리고 나를 따르라 혹 온 자기 십자가를 지고 나를 따르라
네 원수를 사랑하기를 내 몸처럼 하여라
등등의 말씀드립니다 그래서 자신의 4쪽 건강상태를 고려하지 않고 무작정
성경 말씀대로 살려고 노력하는 행위로 인해서
자칫 자기 피아가 민아 자기 실망감에 빠질 우려가 큽니다
성경을 묵상하는 것은 부모님의 말씀을 듣는 것과 같습니다
아이들은 아무리 좋은 말이라 더라도 문의는 말씀을 100% 실행하면서
살지는 못합니다
우리 없이 하림 앞에서는 피조물이 며 아이들의 지나지 않습니다
그래서 그 말씀을 온전히 실천 함을 산다는 것은 정말 어렵고 힘든 일이
베사 따라서
주님의 말씀대로 살지 못했다 고 자책하는 것은 자기 자신을 너무 과대평가
하는 것입니다
또 자칫하면 경제적인 여러 가지 정서적 부작용을 낳을 수 있음을
간과해서는 안됩니다
어떤 철학자 자기는 어뢰 지적도 성경을 봤는데
나이가 들면서 점점 더 깊이 있고 슈마 게 느껴지더라 고 말하는 적이
있습니다
이 것은 당연합니다 성경은 하나님의 경민 에서 나온 말씀이니 우리가 나이
든 만큼 더 깊이 공감하고 그 해안에 놀라게 되기 때문입니다
그런 의미에서 성경을 다 위 얻다 라는 성별 다 안다 라고 혼 장담하는
분들은 성경 공부 방법에 대해서 한번 쉽고 울 필요가 있습니다
성균 u 는 것이 아니라 가슴으로 받아들이고 깨달아 역은 꽤 드려야 되는
것이기 때문에 그러십니다
광목 드립니다 전화 하느님 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게 축복을
내려 주셨기 뭐 모르겠어서
아멘 응 성남 준 것입니다